# 볼링 게임 점수판

## 진행 방법

* 볼링 게임 점수판 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

## 온라인 코드 리뷰 과정

* [텍스트와 이미지로 살펴보는 온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/codereview)

## 질문 삭제하기 요구사항

* 질문 데이터를 완전히 삭제하는 것이 아니라 데이터의 상태를 삭제 상태(deleted - boolean type)로 변경한다.
* 로그인 사용자와 질문한 사람이 같은 경우 삭제 가능하다.
* 답변이 없는 경우 삭제가 가능하다.
* 질문자와 답변글의 모든 답변자가 같은 경우 삭제가 가능하다.
* 질문을 삭제할 때 답변 또한 삭제해야 하며, 답변의 삭제 또한 삭제 상태(deleted)를 변경한다.
* 질문자와 답변자가 다른 경우 답변을 삭제할 수 없다.
* 질문과 답변 삭제 이력에 대한 정보를 DeleteHistory를 활용해 남긴다.

## 프로그래밍 요구사항

* qna.service.QnaService의 deleteQuestion()는 앞의 질문 삭제 기능을 구현한 코드이다.
* 이 메소드는 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드가 섞여 있다.
* 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드를 분리해 단위 테스트 가능한 코드 에 대해 단위 테스트를 구현한다.

## 요구사항 정리

* deleteQuestion을 서비스가 아닌 domain 영역에서 테스트할 수 있도록 분리
* 일급컬렉션 Answers 생성
* 일급컬렉션 DeleteHistories 생성

# 2단계 - 볼링 점수판(그리기)

## 요구사항

### 기능 요구사항

* 최종 목표는 볼링 점수를 계산하는 프로그램을 구현한다. 1단계 목표는 점수 계산을 제외한 볼링 게임 점수판을 구현하는 것이다.
* 각 프레임이 스트라이크이면 "X", 스페어이면 "9 | /", 미스이면 "8 | 1", 과 같이 출력하도록 구현한다.
    * 스트라이크(strike) : 프레임의 첫번째 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    * 스페어(spare) : 프레임의 두번재 투구에서 모든 핀(10개)을 쓰러트린 상태
    * 미스(miss) : 프레임의 두번재 투구에서도 모든 핀이 쓰러지지 않은 상태
    * 거터(gutter) : 핀을 하나도 쓰러트리지 못한 상태. 거터는 "-"로 표시
* 10 프레임은 스트라이크이거나 스페어이면 한 번을 더 투구할 수 있다.

### 요구사항 정리

* 플레이어(Player)
    * 이름 입력
    * 3글자 제한
    * 다수의 플레이어 게임에 참여가 가능하도록(일급컬렉션)
* 볼링게임(BowlingGame)
  * 볼링게임현황 출력
* 프레임(Frame)
  * 각 프레임마다 투구 입력
    * 투구는  0~10의 범위를 벗어나지 않는다.
  * LastFrame
    * 스트라이크, 스페일시시 한 번 더 투구
    * 미스, 거터시 게임 종료
  * NormalFrame
    * 스트라이크, 스페어일시 다음 프레임
    * 미스, 거터시 다음 프레임
* 투구(Bowl)
  * 각 투구는 몇 개의 핀을 쳤는지 기록
  * 투구가 10이면 스트라이크
  * 이전 투구와 합계가 10이면 스페어
  * 이전 투구와 합계가 10이 되지 않으면 미스
  * 이전 투구와 합계가 0이면 거터
* 상태(State)
  * 스트라이크, 스페어, 미스, 거터의 상태를 가진다.
  * 볼링게임현황판에 출력된다.
  * 스트라이크일 경우 X
  * 스페어일 경우 n|/ (n은 숫자, 이전 투구수)
  * 미스일 경우 n|m (m은 숫자)
  * 거터일 경우 n|- (-가 거터)
* 핀(PIN)
  * 쓰러진 핀의 개수